# برنامج تطوير القدرات الوطنية في مجال الحوسبة

<div class="dflp-box" style="margin-bottom:32px">
  <div style="position:relative">
    <h2>عن البرنامج</h2>
  </div>هو برنامج مشترك بين أكاديمية هيئة تنظيم الاتصالات والحكومة الرقمية وشركة امازون ويب سيرفيسز (AWS)  يهدف الى تمكين القدرات الوطنية في مجال الحوسبة السحابية وتأهيل المشاركين من الموظفين العاملين في مجال تقنية المعلومات بالقطاع الحكومي من خلال التدريب عن بعد مع توفير قسائم مجانية لهم لتقديم الإختبارات الدولية وذلك للحصول على الشهادات المهنية المعتمدة من شركة أمازون ويب سيرفوسز (AWS) في صيغة تنافسية إحترافية بين الكوادر الوطنية 
</div>

  <a class="dflp-box btn" style="margin-bottom:32px;align-items: center;" target="_blank" href="https://msurvey.government.ae/survey/CoDI/ed3/"><i data-feather="send"></i> قوموا بتسجيل اهتمامكم</a>

<div class="dflp-box" style="margin-bottom:32px">
<h2>مميزات وفوائد البرنامج للجهات الحكومية</h2>
<ul>
<li>إتاحة فرص تدريبية للعاملين في قطاع الإتصالات وتكنولوجيا المعلومات بالجهات الحكومية.</li>
<li>بناء قدرات العاملين في قطاع الإتصالات وتكنولوجيا المعلومات الجهات الحكومية في مجال
الحوسبة السحابية وصقل مهاراتهم في هذا المجال.</li>
<li>إعداد وتدريب الكوادر الوطنية على أحدث التكنولوجيات العالمية لتعزيز قدرات الجهات الحكومية
للعمل في منظومة التحول الرقمي وخاصة في مجال الحوسبة السحابية.
</li>
<li>توسيع فرص أعمال الجهات الحكومية وتعزيز تنافسيتها في تقديم الخدمات الإلكترونية.</li>
<li>تقليص فجوة المهارات المطلوبة في مجال الحوسبة السسحابية لمواكبة متطلبات تطور تكنولوجيا
المعلومات.
</li>
<li>استكمالًا للبرامج التي تطلقها هيئة تنظيم الاتصالات والحكومة الرقمية الافتراضية لبناء الكوادر
الوطنية وخلق أجيال تمتلك المهارات اللازمة لبناء مستقبل رقمي للدولة.</li>
</ul>
</div>

<div class="dflp-box" style="margin-bottom:32px">
<h2>مميزات وفوائد البرنامج للمتدربين</h2>

<ul>
<li>بناء المهارات والقدرات التقنية في مجال الحوسبة السحابية.</li>
<li>الحصول علي تدريب معتمد وعلي أيدي مدربين ذوي خبرة تدريسية وعملية في مجال الحوسبة السحابية و الحصول علي شهادة معتمدة بحضور البرنامج من شركة أمازون ويب سيرفيسز</li>
<li>فرصة الحصول علي شهادة دولية معتمدة من شركة أمازون ويب سيرفيسز في مجال الحوسبة السحابية  AWS Certified Cloud Practitionerفي حال إجتياز الإختبار الدولي</li>
<li>اتخاذ قرارات على أساس المبادئ الأساسية وأفضل ممارسات AWS </li>
<li>الاستفادة من خدمات AWS لجعل البنية التحتية قابلة للتطوير وموثوقة ومتاحة</li>
<li>الاستفادة من الخدمات المدارة AWS لتمكين قدر أكبر من المرونة في البنية التحتية</li>
<li>جعل البنية التحتية على أساس  AWS أكثر كفاءة لزيادة الأداء وخفض التكاليف</li>
</ul>

</div>

<div style="position:relative">
<div class="dflp-box no-bottom-border">
<h2>تصميم البرنامج</h2>

نسقت هيئة تنظيم الاتصالات والحكومة الرقمية (تدرا) تجربة تعليمية كاملة مع شركة امازون ويب سيرفيسز (AWS) حيث يتضمن برنامج تطوير القدرات الوطنية في مجال الحوسبة السحابية طريقاً مفصلاً للمتدربين. يجمع البرنامج بين التدريبات التطبيقية من خلال الفصول الافتراضية ودورات التعلم الذاتي المتخصصة في كل من المهارات المطلوبة وكذلك تدريب عملي عن طريق المختبرات الإفتراضية، بالإضافة إلى ساعات مساعدة من متخصصين في هذه المهارات. مدة البرنامج

</div>



<div class="dflp-box" style="position:relative; margin-bottom:32px">
<h2>العدد المقترح</h2>
<div class="dflp-phases flex flex-wrap" style="margin:-8px">

<div class="flex-20-margin-16">
<h4><i>10 ساعات</i> 3 فصول افتراضية</h4>
</div>

<div class="flex-20-margin-16">
<h4><i>6 ساعات</i> التجربة العملية في المختبرات الافتراضية</h4>
</div>

<div class="flex-20-margin-16">
<h4><i>16 ساعة</i> دورات تعليم ذاتي</h4>
</div>

<div class="flex-20-margin-16">
<h4><i>3 ساعات</i> 3 جلسات أسئلة وأجوبة لدعم التدريب الذاتي والعملي</h4>
</div>

<div class="flex-20-margin-16">
<h4><i>1 ساعة</i> جلسة افتراضية لاختبار تقييم ما بعد التدريب</h4>
</div>

<div class="flex-20-margin-16">
<h4><i>36 <b>ساعة</b></i></h4>
</div>

<div class="flex-20-margin-16">
<h4><i>2 <b>ولمدة اسبوعين</b></i></h4>
</div>

</div>

</div>

 <a class="dflp-box btn" style="margin-bottom:32px;align-items: center;" target="_blank" href="https://msurvey.government.ae/survey/CoDI/ed3/"><i data-feather="send"></i> قوموا بتسجيل اهتمامكم</a>
